<!--# Object-Study-->


> 들어가며 - 프로그래밍 패러다임

이 책에서 말하고자하는 패러다임은 절차형 패러다임에서 객체지향 패러다임으로의 전환을 이야기한다.
C언어는 절차형 패러다임을 기반으로한 프로그래밍 언어이고 자바는 객체지향 패러다임을 기반으로한 언어이다.
또한 함수형 패러다임을 잘 수용한 언어로는 LISP가 있고, 논리형 패러다임을 잘 수용한 언어로는 PROLOG가 있다.
세상에서는 두가지 패러다임이 공존할수 없지만 프로그래밍에서는 그렇지 않다.
절차형 프로그래밍에서 객체지향으로 넘어왔다고 해서 두가지를 같이 쓸수 없는 것은 아니다.
오히려 결합해서 단점을 보완할수 있으면 하나의 예시로 C++은 절차형과 객체지향을 접목한 언어이다.
또한 Scala는 함수형과 객체지향을 접목한 언어이다.
이러한 언어를 Multiparadigm Language라고 부른다.
그렇기 떄문에 프로그래밍에 있어 패러다임은 혁명이 아닌 발전이다.

## Chapter 1 - 객체, 설계

실무가 먼저일까 이론이 먼저일까?
실무에서 사용되는 기술들을 증명하기위해 이론이 발전한것 아닐까?
코드는 변경 용이성과 읽는 사람과의 의사소통을 만족하며 작성 되어야한다.

### 문제 - 의존성
- 객체와 객체가 연결되어있을때 하나의 객체가 변경되었을떄 다른 객체에 영향을 주고 내용이 변경된다는 사실이 존재한다.
- 하지만 의존성을 무조건 없애는 것이 정답은 아니다.
- 의존성을 최소화하되 필요한 의존성을 없애야한다.
- 의존성이 과하면 결합도 (Coupling)이 높다고 표현한다

### 해결책 
자율성을 높이자
연결된 객체에 접근해 값을 바꿀수 있는 여지가 줄이자.
캡슐화를 통해 내부에서만 실행되어야할 함수와 외부에서 접근하지 말아야할 함수를 구분하자.

### 정리
객체가 다른 객체에게 어디까지 접근할것인지 알아야한다.
그리고 그 목적과 용도에 맞게 설계해야한다.
불필요한 접근 허용은 안된다.
연관성 없는 작접은 다른 객체에게 위임하는 것을 응집도(cohesion)가 높다고 한다.
외부의 간섭을 최소화하고 본인의 데이터는 스스로 핸들링할수 있는 자율적인 존재가 되어야한다.
외부와 소통은 메시지를 통해 해야한다.
협력하는 자율적인 객체들의 모임이 훌륭한 공동체를 만든다.

## Chapter 2 - 객체지향 프로그래밍

### 객체지향 프로그램을 향해
대부분의 사람은 클래스를 정하고 속성과 메서드를 고민한다.
하지만 그것을 객체지향의 본질과는 거리가 멀다.
어떤 클래스가 필요한지가 아니라 어떤 객체가 필요한지를 먼저 고민하자.
클래스는 공통적인 상태와 행동을 공유하는 객체를 추상화한 것이다.
따라서 어떤 객체가 어떤 상태와 어떤 행동을 가지는지를 먼저 결정해야 한다.
객체 중심의 설계는 단순하고 깔끔해진다.

### 도메인의 구조를 따르는 프로그램 구조
사용자가 문제를 해결하기 위해 사용하는 분야를 도메인이라고 부른다.
예시) 영화 예매 시스템의 목적은 영화를 좀 더 쉽고 빠르게 예먀하려는 사용자의 문제를 해결하는 것이다.

객체는 내부와 외부를 구분해야한다. 
이유는 경계의 명확성이 객체의 자율성을 보장하기 때문이다.
데이터와 기능을 객체 내부로 함께 묶는 것을 캡슐화라고 한다.
그리고 해당 기능에 접근을 제어하는 접근 제어 매커니즘이 있다.
객체를 자율적인 존재로 만들기 위해 접근을 제어하고 객체 스스로 상태를 변경하게끔 한다.
자율적인 존재가 되기 위해서는 외부의 간섭을 최소화 해야한다.

캡슐화와 접근 제어는 객체를 두 부분으로 나눈다
1. 퍼블릭 인터페이스 (Public Interface)
-> 외부에서 접근 가능한 부분
2. 구현 (implementation)
-> 외부에서는 접근이 불가능하고 오직 내부에서만 접근 가능한 부분

일반적으로 객체의 상태는 숨기고 행동만 외부에 공개해야 한다.
private 이나 protected 키워드가 붙은 메서드나 속성은 구현에 포함된다.
내부와 외부를 구분해야하는 이유는 경계의 명확성이 객체의 자율성을 보장하기 때문이다.
설계가 필요한 이유는 변경을 관리하기 위해서이다.
객체지향 프로그램을 작성할 때는 먼저 협력의 관점에서 어떤 객체가 필요한지를 경정하고,
객체들의 공통 상태와 행위를 구현하기 위해 클래스를 작성한다.
객체의 내부 상태는 외부에서 접근하지 못하도록 감춰야 한다.
대신 외부에 공개하는 퍼블릭 인터페이스를 통해 내부 상태에 접근할 수 있도록 해야한다.
객체는 다른 객체의 인터페이스에 공개된 행동을 수행하도록 요청할 수 있다.
요청을 받은 객체는 자율적인 방법에 따라 요청을 처리한 후 응답한다.
객체가 다른 객체와 상호작용할 수 있는 유일한 방법은 메시지를 전송하는 것뿐이다.
메시지를 수신한 객체는 스스로의 결정에 따라 자율적으로 메시지를 처리할 방법을 결정한다.
수신된 메시지를 처리하기 위한 자신만의 방법을 메서드라고 부른다.


